Первичная настройка ПАК PT NGFW
Подключение к устройству
Чтобы подключиться к межсетевому экрану:
Подключитесь к интерфейсу управления межсетевым экраном через интерфейс Serial Console с параметрами 115200 8n1 и выполните вход в ОС, используя логин ngfw и пароль p0sitive.

Пример параметров подключения
Если ваш ПАК работает под управлением ОС Astra Linux, то при авторизации в поле Integrity Level (уровень доступа) укажите значение 63.

Ввод значения Integrity level
Драйвер для комплектного кабеля можно скачать по ссылке.
Настройка интерфейса управления (MGMT)
Настройка интерфейса управления осуществляется через подсистему systemd.


Справочная информация в файле /etc/network/interfaces
Более подробная информация о расположении и названиях интерфейсов в зависимости от модели устройства приведена в разделах «Внешний вид и составные части устройства» документации на ПАК моделей PT NGFW 1010, 1050 и моделей PT NGFW 2010, 2020, 2050, 3010, 3040.
Чтобы настроить интерфейс управления:
Измените параметры интерфейса управления mgmt1:
sudo nano /etc/systemd/network/10-mgmt1.network

Параметры интерфейса управления
Адрес указанного DNS-сервера (серверов) используется базовой операционной системой и не влияет на разрешение FQDN в политиках безопасности процессом PT NGFW.
Перезапустите сервис, чтобы изменения вступили в силу:
sudo systemctl restart systemd-networkd
Подключение межсетевого экрана к DNS-серверу (серверам) для разрешения FQDN в политиках безопасности
Чтобы подключить межсетевой экран к DNS-серверу (серверам):
В конфигурационном файле pt-ngfw.conf в блоке dns_resolver укажите параметр servers:
sudo nano /opt/pt-ngfw/ngfw-core/etc/config/pt-ngfw.conf
Если DNS-серверов несколько, их адреса вводятся через запятую без пробелов.

Содержимое файла pt-ngfw.conf
Перезапустите сервис, чтобы изменения вступили в силу:
sudo systemctl restart pt-ngfw-core.service
Настройка NTP-сервера
Для корректной работы систем журналирования и мониторинга необходимо синхронизировать время на серверах. Для этого используются NTP-серверы.

Чтобы настроить NTP-сервер:
Откройте конфигурационный файл timesyncd.conf:
sudo nano /etc/systemd/timesyncd.conf
Раскомментируйте строку NTP и пропишите адрес NTP-сервера по своему усмотрению:

Содержимое файла timesyncd.conf
Перезапустите сервис, чтобы изменения вступили в силу:
sudo systemctl restart systemd-timesyncd
Вы можете проверить работоспособность службы с помощью команды:
timedatectl timesync-status
Подключение межсетевого экрана к системе управления
Чтобы подключить межсетевой экран к системе управления:
Подключитесь к веб-интерфейсу системы управления, используя логин admin и пароль admin.
При первом входе в систему потребуется сменить пароль.
На странице Devices нажмите Add device.

Добавление устройств
Введите серийный номер устройства.
Серийный номер межсетевого экрана можно узнать с помощью команды, выполненной на межсетевом экране:
cat /opt/pt-ngfw/ngfw-core/etc/config/pt-ngfw.conf | grep -i serial
Введите IP-адрес интерфейса управления устройства или FQDN.
Разрешение FQDN происходит в соответствии с системными параметрами ОС.

IP-адрес и серийный номер межсетевого экрана
Нажмите Push to devices, чтобы изменения вступили в силу.

Завершение подключения межсетевого экрана к системе управления
Первичная настройка интерфейсов
Чтобы произвести первичную настройку интерфейсов:
Подключитесь к веб-интерфейсу системы управления.
На странице Devices выберите подключенное устройство.
В контекстном меню нужного субинтерфейса нажмите Edit.

Выбор субинтерфейса
Укажите обязательные параметры субинтерфейса: Mode, IP address, Virtual context и Security zone.
Зона безопасности Local является служебной и не предусмотрена для назначения субинтерфейсам.

Параметры субинтерфейса
Нажмите Push to devices, чтобы изменения вступили в силу.